# <span style="color:green">__Урок 1__
# Git - это программа для хранения версий файлов. Версия файла сохраняется не дублированием предыдущего файла, а сохраняется только изменения которые были внесены.
## <span style="color:yellow"> Золотые правила Git
### 4 шага необходимых для работы c программой: 
> 1. Внести измения
> 2. Сохранить (Cntr+s)
> 3. Добавить файл к отслеживанию (git add)
> 4. Зафиксировать изменения (git commit)

## Краткая история Git

>> Подобно множеству других замечательных программных продуктов, система Git начиналась с небольшого созидательного разрушения и пылкой полемики.
Ядро Linux представляет собой крайне масштабный проект ПО с открытым исход- ным кодом. В истории поддержки ядра Linux изменения программ долгое время передавались в виде исправлений (patches) и архивированных файлов. В 2002 году для проекта Linux стали использовать собственную систему DVCS, которая на- зывалась BitKeeper.
В 2005 году отношения между сообществом, разрабатывавшим ядро Linux, и ком- мерческой фирмой, создавшей BitKeeper, были разорваны и бесплатное использо- вание этой системы контроля версий стало невозможным, что побудило сообщество разработчиков Linux (и в частности создателя этой операционной системы Линуса Торвальдса) начать работу над собственным инструментом, взяв за основу некоторые идеи BitKeeper.
### Вот цели, которые ставились для новой системы:
* быстродействие;
* простое проектное решение;
* мощная поддержка нелинейной разработки (тысячи параллельных ветвей);
* полностью распределенная система;
* возможность эффективной (в плане быстродействия и объема данных) работы с большими проектами, такими как ядро Linux.

С момента своего появления в 2005 году система Git развивалась и совершенство- валась в попытках добиться простоты использования при сохранении изначальных характеристик. Она работает необыкновенно быстро, крайне эффективна для больших проектов и обладает потрясающей ветвящейся системой нелинейной разработки.      
>> Но это из книги.

### Осваивать Git проще процессе редактирования текстовых файлов. Markdown – язык разметки, который позволяет форматировать текст. Для написания в редакторе VS Code используется синтаксис языка.

## Дополнения определений:

* Папка Git — это место, где Git хранит метаданные и объектную базу данных проекта. Это наиболее важная часть Git, которая копируется при дублировании репозитория (хранилища) с другого компьютера.

* Рабочая папка — это место, куда выполняется выгрузка одной из версий про- екта. Эти файлы извлекаются из сжатой базы данных в папке Git и помещаются на жесткий диск вашего компьютера, готовые к использованию или редактированию.

# <span style="color:green">__Урок 2__

>Самое главное незабывать написать расширение в созданом файле это --> **.md** иначе язык программирования не распознает файл.

Основные команды:
1. Если необходимо перейти в папку нижестоящую (папка в папке) то необходимо написать команду __cd название папки__ если в выше стоящую то __cd ..__

## __2. Вranching - команды для создания веток.__

2.1. Git branch - команда для проверки ранее созданных веток.

2.2. Git merge (первый вид слияния веток когда нет противоречий, побочная ветка сливается с основной). Главный нюанс при слиянии необходимо зайти в ту ветку с которой слияние необходимо, при написании команды необходимо указывать ветку которую необходимо слить.

> Слияние fast-forward это когда нет противоречий, чистое слияние, одна ветка догоняет вторую. Все добавления помечаются +, что было удалено "-". для данной процедуры отдельный коммит не выполняется, т.к актуальным является "слитый" последний.

>> При создании новой ветки надо написать команду __git checkout название ветки__ чтоб перейти в эту ветку, автоматически переход не произойдет.


# Урок 3.   Удаленный репозиторий Githab

Удаленный репозиторий - это репозиторий который находится не на локальном компьюторе, а в облаке, он имеет возможность отслеживать коммиты. Но для работы с ним все же необходима локальная версия для изменений. Главный репозиторий в облаке, а скопированные версии у коллег.

При создании репозитория первым делом необходимо зарегистрироваться на сайте GitHab. Для дальнейшей работы с удаленным репозиторием. Выбрать уровень доступа к нему ( Publuc - у кого есть ссылка на репозиторий могут просматривать его и отправлять запросы на слияние коммитов).

Файл README.md автоматически синхронизируется с удаленным репозиторием. Для работы необходимо слияние.

Первые три действия для работы с репозиторием:

1. git remote add origin (тут должна быть ссылка на удалленый репозиторий).

>> Удаленное добавление

2. git branch -M main (название главной ветки)

>> Строка определяет главную ветку.

>> Название должно совпадать в удаленном репозитории и на локальном.

3. git push -u origin main

>> Команда для загрузки локальных данных на удаленный.

## Команды pull/push

git pull --> команда для синхронизации данных из локального репозитория в удаленный.

git push --> команда для актуализации информации из удаленного репозитория в локальный.

Чтоб создать побочную ветку необходимо выполнить 5 последовательно команд на локальном репозитории, для слияния с удаленным:

1. git branch название ветки

2. git checkout название ветки

3. git add

4. git commit -m

5. push выполнить команду, появится подсказка от git, скопировать команду из подсказки.

